1) la diferencia que existe entre los comandos cp y mv es que el primero
permite hacer copias, y el segundo se pueden hacer dos cosas: renombrar
archivos o mover archivos de un directorio a otro.

2) El comando rm permite borrar un unico archivo o varios archivos, y el rmdir
borra directorios completos, pero deben estar vacios.

3) Quiere decir que copia archivos de forma recursiva (directorios).

4) La diferencia es que touch modifica los registros de fecha y hora de los
archivos(en caso de existir) y sino los crea, en cambio el > redirige la salida
de un comando o programa a un archivo (sustituyendo en este caso el contenido
entero a donde este dirigido).

5) mkdir -p Analista/Programacion III,Matematica,Sistemas Operativos/Alumnos/Notas

6) touch juan.txt
   echo Juan Rodrigo > juan.txt